Comentario sobre las librerías, he optado por copiar todos los jar en
WEB-INF/lib y una vez alli, las añadi con "Configure Build Path".
Tener en cuenta que hay muchas librerías en juego, me ha dado bastante
trabajo ponerlas donde están, ya que a medida que iba probando
iban saliendo los famosos ClassNotFound, para luego buscarlas, instalarlas. 
Luego cuando parecia que ya iba a funcionar, aparece lo de la versión de
Hibernate,  tuve que bajar de la 5 a la 4,  por una clase que 
no aparecía, en fin, les cuento esto para que se ahorren el trabajo...
 
Se pueden hacer cambios al proyecto, como

  - trabajar con postgres
  - intentar ver lo del gestor de dependencias gradle.
  - empezar a ver los ficheros XML (tengo ejemplos)
  
  Un saludo
  Mauricio